# 2. 配置口令

本部分包括以下内容：

* 配置控制台口令
* 配置远程登录口令
* 配置特权口令

口令（密码）可用于防范非法人员登录到交换机或路由器上修改设备的配置。

我们可以在几个不同位置设置口令，以达到多重保护的目的。

## 控制台口令：

当我们从连接在Console口的控制台登录设备时，需要输入控制台口令。由于控制台是一种本地配置方式，所以不设置这个口令影响也不大。

## 远程登录口令：

当我们从网络中的计算机通过Telnet命令登录设备时，需要输入远程登录口令。远程登录是一种远程配置方式，这个口令应该设置。在锐捷设备中，没有设置远程登录口令的设备是不能用Telnet命令登录的。

## 特权口令：

当我们登录设备后，从用户模式进入特权模式，需要输入特权口令。由于特权模式是进入各种配置模式的必经之路，在这里设置口令可有效防范非法人员对设备配置的修改。在锐捷设备中，特权模式可设置多个级别，每个级别可设置不同的口令和操作权限，你可以根据情况让不同人员使用不同的级别。在锐捷设备中，没有设置特权口令的设备也不能用Telnet命令登录。

在实际应用中，一般特权口令和远程登录口令是必需的，设置的口令不应该太简单，不同位置的口令也不应该相同。

